A long time ago,
منذ وقت طويل،
I was a professional animator.
كنت رسامًا محترفًا للرسوم المتحركة
(Music)
(موسيقى)
[Eric Dyer]
[إيريك داير]
[Animator]
[رسام رسوم متحركة]
[Compositor]
[مركّب صور]
And at night,
وأثناء الليل،
I would make my own experimental films.
كنت أصنع أفلامي التجريبية الخاصة.
(Music)
(موسيقى)
And I was spending a lot of time, way too much time, in front of a screen
وكنت أقضي الكثير من الوقت، وقتًا أكثر من اللازم، أمام شاشة
for work that would be presented on a screen,
من أجل عمل سيعرض على شاشة،
and I had this great need to get my hands back on the work again.
وكانت لدي هذه الحاجة الملحة لأعيد يديّ إلى العمل من جديد.
Now, before "The Simpsons,"
حسناً، قبل عائلة سيمبسون "The Simpsons"،
before "Gumby,"
وقبل جومبي "Gumby"،
before "Betty Boop,"
وقبل بيتي بوب "Betty Boop"،
before there was such a thing as cinema and television,
وقبل أن يكون هناك ما يسمى بالسينما أو التلفاز،
animation was hugely popular in this form.
كانت الرسوم المتحركة شعبية على نحوٍ هائل على هذه الهيئة.
This is a zoetrope.
هذه هي زويتروب "Zoetrope".
And you spin this drum,
وتقومُ بتدوير هذه الاسطوانة،
and you look through the slits into the inside of the drum,
وتنظر من خلال الشقوق إلى داخل الاسطوانة،
and you see the animation pop to life.
وترى الرسوم المتحركة تقفز للحياة.
This is animation in physical form,
هذه هي الرسوم المتحركة في شكلها المادي،
and it's animation I could get my hands on again.
وهذه الرسوم المتحركة التي جعلتني أضعُ يديّ عليها مجددًا.
I took these ideas to Denmark.
أخذت تلك الأفكار إلى الدنمارك.
I went there with my family on a Fulbright Fellowship.
ذهبت مع عائلتي إلى هناك عن طريق منحة زمالة فولبرايت.
That's my daughter, Mia.
هذه ابنتي، ميا.
I rode around the city on my bicycle
ركبت دراجتي حول المدينة،
and shot all the interesting moving elements of Copenhagen:
والتقطتُ صورًا لكل ما هو مثير من العناصر المتحركة لكوبنهاجن:
the boaters in the canals,
ركاب القوارب في القنوات،
the colors that explode in spring,
والألوان التي تتفجر في الربيع،
the free-use city bikes,
ودراجات المدينة للاستعمال المجاني،
love,
والحب،
textures,
وملمس الأشياء،
the healthy cuisine --
والمأكولات الصحية...
(Laughter)
(ضحك)
And I brought all that video back into the physical world
وقمت بإعادة كل تلك المقاطع إلى العالم المادي من جديد،
by printing it out on these long strips of ink-jet paper
عن طريق طباعتها على شرائط طويلة من ورق نفث الحبر،
and cutting out the forms.
ثم قص الأشكال.
Now, I invented my own form of the zoetrope,
وها أنا ابتكرت نموذجي الخاص من الزويتروب،
which removes the drum
الذي يتخلص من الإسطوانة،
and replaces the slits with a video camera.
ويستخدم كاميرا فيديو بدلاً من الشقوق.
And this was very exciting for me,
وكان ذلك في غاية الإثارة بالنسبة لي،
because it meant that I could make these physical objects,
لأنه كان يعني أنه بمقدوري عمل تلك الأجسام المادية،
and I could make films from those objects.
وصناعة أفلام من تلك الأجسام.
That's me riding on my bicycle.
هذا أنا أركب دراجتي.
(Laughter)
(ضحك)
I made about 25 paper sculptures,
صنعت حوالي 25 مجسمًا ورقيًا،
each the size of a bicycle wheel.
كل واحد في حجم عجلة دراجة.
I brought them into the studio,
وجلبتهم إلى الاستوديو،
spun them
وأدرتهم
and shot them to make the film "Copenhagen Cycles."
وصورتهم لصنع فيلم دوائر كوبنهاجن "Copenhagen Cycles"
(Music)
(موسيقى)
This project not only allowed me to get my hands back on the work again
لم يسمح لي هذا المشروع أن أعيد يديّ إلى العمل من جديد فحسب،
but it helped me get my life back.
بل وساعدني أن أستعيد حياتي.
Instead of spending 12, 15 hours a day with my face plastered to a screen,
بدلاً من قضاء 12 إلى 15 ساعة يوميًا ووجهي ملتصق بشاشة،
I was having these little adventures with our new family
كنت أخوض هذه المغامرات الصغيرة مع عائلتنا الجديدة
and shooting video along the way,
وألتقط الفيديو على طول الطريق،
and it was kind of a symbiosis of art and life.
وكان ذلك نوعاً من التعايش بين الفن والحياة.
And I think that it's no mistake
وأعتقد أنه ليس من الخطأ
that zoetrope translates into "wheel of life."
ترجمة زويتروب إلى "عجلة الحياة."
(Music)
(موسيقى)
But film and video does flatten sculpture,
ولكن الأفلام والفيديو تعملُ على تسوية المجسمات،
so I tried to imagine
لذا حاولت تخيل
a way that animated sculpture could be experienced as such,
طريقة يمكن فيها للمجسم المتحرك أن يكون بهذا النحو،
and also a completely immersive kind of animated sculpture.
وأيضًا ظاهرية تمامًا كنوع من المجسم المتحرك.
And that's where I came up with the idea for the zoetrope tunnel.
ومن هناك خرجت بفكرة نفق الزويتروب.
You walk through with a handheld strobe,
تسيرُ خلال النفق حاملاً مصباحًا وهاجًا،
and wherever you point the flashlight,
وأينما تصوبُ المصباح اليدوي،
the animation pops to life.
تقفز الرسوم المتحركة إلى الحياة.
I plan to finish this project in the next 30 to 40 years.
وأخطط لإكمال هذا المشروع خلال 30 إلى 40 سنة القادمة.
(Laughter)
(ضحك)
But I did build a half-scale prototype.
ولكنني قد بنيت نموذجًا مبدئيا مصغرًا.
It's covered in Velcro,
وهو مغطى بلاصق فيلكرو "Velcro".
and I could lay inside on this bridge
واستطعت الرقود في الداخل على هذا الجسر
and stick animated sequences to the walls
ولصق تتابعات الرسوم المتحركة على الجدران
and test stuff out.
وتجربة الأشياء.
People would comment that it reminded them of an MRI.
وقد يعلّق الناس أنه يذكرهم بجهاز التصوير بالرنين المغناطيسي "MRI"،
And that medical connection spoke to me,
وحدثني ذلك الاتصال الطبي،
because at the age of 14,
لأنه وفي سن 14 عامًا،
I was diagnosed with a degenerative retinal condition
تم تشخيصي بحالة تنكّس في شبكية العين
that's slowly taking my vision away,
والتي تسلبني بصري تدريجيًا،
and I'd never responded to that in my work.
ولم أستجب أبدًا لذلك في عملي.
So I responded to it in this piece called, "Implant."
لذا فقد استجبت على ذلك بهذه القطعة المسماة "الغرسة"،
It is an imaginary, super-magnified medical device
وهي جهاز طبي وهمي فائق التكبير،
that fits around the optic nerve.
يلتف حول العصب البصري.
And the public is, in a sense, miniaturized to experience it.
والجمهور، نوعاً ما، مصغّر لتجربته.
With a handheld strobe,
مع المصباح اليدوي،
they can explore the sculpture,
يمكنهم استكشاف المجسم،
and discover thousands of cell-sized robots
واكتشاف آلاف الروبوتات بحجم الخلايا
hard at work, leaping in and out of the optic nerve,
جاهدين في عملهم، يقفزون داخل وخارج العصب البصري،
being deployed to the retina
ويتم نشرهم إلى شبكية العين
to repair it.
لترميمها.
It's my science fiction fantasy cure of my own incurable disorder.
إنه علاج وهمي من خيالي العلمي لعلتي غير القابلة للعلاج.
(Machine buzzes)
(طنين آلة)
Now, in the real-world gene therapy and gene therapy research,
الآن، في العلاج الجيني في العالم الحقيقي وأبحاث العلاج الجيني،
healthy genes are being administered to unhealthy cells using viruses.
تُنقل جينات سليمة إلى خلايا غير سليمة باستعمال الفيروسات.
There's a lot of colorful, fluffy hope in this,
هناك الكثير من الأمل المشرق، واللطيف في هذا.
and there's also some creepy, threatening idea
وهناك أيضًا فكرة مخيفة ومهددة بعض الشيء
of viruses maybe becoming an invasive species in your body.
من الفيروسات التي ربما تتحول إلى أنواع عدوانية داخل جسدك.
Vision loss has helped to take me away from the things
لقد ساعدني فقدان البصر أن أخذني بعيدًا عن الأشياء
that disconnect me from the world.
التي فصلتني عن العالم.
Instead of being sealed off in an automobile,
فبدلاً من كوني معزولاً داخل سيارة،
I ride my bike,
صرت أركب دراجتي،
take buses and trains
أستقل الحافلات والقطارات
and walk a lot.
وأمشي كثيرًا.
And instead of a visually intensive process in the studio, primarily,
وبدلاً من عملية مرهقة بصريًا بالدرجة الأولى في الاستوديو،
I'm also getting outdoors a lot more
صرت أيضًًا أستمتعُ بالمناظر الخارجية أكثر
and using more of my senses.
وأستخدم المزيد من حواسي.
This landscape is a couple hours east of San Diego, California.
يقع هذا المنظر الطبيعي على بعد ساعتين شرق سان دييجو في ولاية كاليفورنيا.
My brother lives out that way.
يعيش أخي بعيدًا هناك.
He and I went camping there for four days.
ذهبنا معاً للتخييم هناك لمدة أربعة أيام.
And I grabbed my camera,
وأمسكت بكاميرتي،
and I walked through the canyons.
ومشيت خلال الأخاديد.
And I tried to imagine and figure out
وحاولت أن أتخيل وأكتشف
what kind of motion would be present
أي نوع من الحركة قد تكون موجودة
in this place that was so still and so devoid of motion.
في هذا المكان الذي كان ساكنًا جدًا وخالياً من الحركة.
I think it's the stillest place I've ever been.
أعتقد أنه أكثر الأماكن سكونًا من التي زرتها على الإطلاق.
And I realized that it was the movement of my own body through the landscape
وأدركت أن حركة جسدي خلال المنظر الطبيعي
that was creating the animation.
هي التي كانت تحدثُ الصورة المتحركة.
It was the motion of changing perspective.
كانت الحركة لتغيير وجهة النظر.
So I created this piece called "Mud Caves" from those photographs.
لذا أنتجت هذه القطعة المسماة الكهوف الطينية "Mud Caves" من هذه الصور.
It's a multilayered print piece,
إنها قطعة مطبوعة متعددة الطبقات،
and you can think of it as a zoetrope laid flat.
ويمكنكم اعتبارها زويتروب مسطح.
It's kind of my western landscape panorama.
إنها نوع من الصورة الكاملة للمنظر الطبيعي الغربي الخاصة بي.
And next to the print piece there's a video monitor
وبجانب القطعة المطبوعة هناك شاشة فيديو
that shows the animation hidden within the artwork.
التي تعرض الصور المتحركة المختبئة في العمل الفني.
I think one of the best parts about this project for me
أعتقد أن أحد أفضل الأشياء المتعلقة بهذا المشروع بالنسبة لي
was that I got to hang out with my brother a lot,
هو أنني تمكنت من الخروج مع أخي كثيرًا،
who lives 2,500 miles away from me.
الذي يسكن على بعد 2,500 ميل مني.
And we would just sit in this seemingly eternal landscape
وكنا لا نفعل شيئاً إلا أن نجلس في هذا المشهد الذي يبدو أبديًا
sculpted by water over millions of years
المنحوت من قبل الماء على مدار ملايين السنين،
and talk.
ونتحدث.
We'd talk about our kids growing up
تحدثنا عن نشأة أطفالنا
and the slowing pace of our parents,
وعن تباطئ وتيرة والدينا،
and our dad who's suffering from leukemia, memory loss and infection.
ووالدنا الذي يعاني من سرطان الدم، وفقدان الذاكرة والالتهاب.
And it struck me that, as individuals,
وقد صعقني أننا، كأفراد،
we're finite,
نحنُ محدودون،
but as a family,
ولكن كعائلة،
we are an ongoing cycle --
نحن في دورة مستمرة،
a kind of wheel of life.
نوع من عجلة حياة.
Now, I want to leave you with a tribute to one of my mentors.
والآن، أريد ترككم مع تحية لواحدة من معلميّ.
She reminds me that physical presence is important
التي تذكرني أن الحضور المادي مهم
and that play is not a luxury,
وأن التسلية ليست رفاهية،
but a necessity.
بل ضرورة.
She's Pixie,
إنها بيكسي "Pixie"
and she's our family dog.
وهي كلبة عائلتنا.
And she loves to jump.
وهي تحب القفز.
(Dog barking)
(نباح كلب)
(Dog barking and spring boinging)
(صوت كلب ينبح وزنبرك مضغوط يتحرر)
And this is a new kind of zoetrope
وهذا نوع جديد من الزويتروب
that I developed at the Imaging Research Center
قمتُ بتطويره في مركز أبحاث التصوير
at UMBC in Baltimore.
في جامعة ماريلاند في مقاطعة بالتيمور.
And I call it a "real-time zoetrope."
وأسميه "زويتروب الوقت الفعلي".
(Dog barking)
(نباح كلب)
(Dog barking and spring boinging)
(صوت كلب ينبح وزنبرك مضغوط يتحرر)
Thank you.
شكرًا لكم.
(Applause)
(تصفيق)